张萌的简历
===

男  |  出生年份：1974年  |  教育背景：重庆大学<br>
Email： zmcloud@qq.com


## 行业经验
20年汽车行业经验，7年奔驰品牌经验。（4年入店辅导 + 3年奔驰店总经理）

在领导能力及管理方面，具备丰富的管理知识和企业及团队的管理经验；

在业务能力及业绩提升方面，不仅有7P市场营销、销售漏斗、人员激励等理论知识，还具备丰富的实战经验。辅导的经销商业绩提升至少在25%以上，任职奔驰4S店总经理期间，销售业绩提升80%以上，售后业绩提升150%以上。

在个人技能方面，具备丰富的IT技术经验，能非常熟练使用Office工具。自己开发的Excel销售激励报表，能快速实时计算每个岗位的薪资绩效，并且能熟练运用数据透视和BI(Business Intelligence)，即商业智能的数据分析工具，结合自身20多年的行业经验，综合评估作出商业决策。



## 主要工作经历及亮点


### 2018-2020 保定金锎至臻汽车销售服务有限公司 奔驰4s店 总经理（通过认证）
从入店辅导培训到驻店全面管理，是一次蜕变，从理论到实践的提升。 <br>
近三年的磨练，具备了良好的领导能力、遇到问题既能组织大家群策群力，也能在关键问题上独立判断决策承担责任；不仅精通汽车行业经营与管理的全面工作，也熟悉汽车企业标准运作流程及相关法律法规；在工作中关注每项工作的计划与执行，善于分析数据、善于整合资源，并且不断优化流程，提升效率，带领团队持之以恒的与企业共同前行，共同成长。

#### 相关数据
    【销售部分】
    2017年新车销售实际完成年度目标为500+
    -- 接手后 --
    2018年完成800+
    2019年完成900+
    2020年计划完成1000+

    【售后部分】
    2017年售后月产值在180-200万，备件采购完成800万
    -- 接手后 --
    2018年售后月产值380-400万；备件采购完成1750万
    2019年售后月产值420-450万；备件采购完成1950万
    2020年有5个月产值超过550万；有4个月产值超过600万；备件采购任务完成2050万
    任职期间，把年度售后备件采购任务从800万提升到2050万。

#### 相关工作亮点
1. 销售数据可视化管理，依托厂方OTR系统，并通过各种Excel报表工具进行数据梳理和分析，制作了各种看板数据（BDC、市场、客流、金融保险、服务产品等），并且实时查看每个岗位的绩效薪资，从而发现各项业务数据的异常和问题，最终能更好的激励员工达成业务要求。
2. 售后业务机会点梳理，提升重点零备件业务：每月通过对基盘客户的梳理，找出设定的重点零配件业务机会点，制定不同的策略话术邀约客户进店，进店以后再采用不同的推介和优惠方案完成目标机会点。
3. 拓展事故车业务：提升送修比，扩展外拓业务，强化机会把握能力。事故车业务的业绩提升（送修比超过1:1，某些月份能达到180:260的送修），我们为此付出了非常多的努力，形成了自己的业务逻辑和优势，从而使售后产值大幅提升，并且能持续稳定发展。


### 2014-2017 安永(中国)企业咨询有限公司 资深咨询顾问(兼职)
长期服务于梅赛德斯-奔驰品牌，一直参与奔驰进销商体系业绩提升的相关项目。<br>
从业绩提升试点项目开始，不断总结和完善与之相关的KPI及其定义。将7P市场营销方法和销售漏斗八大渠道潜在客户的挖掘，客户进店至成交的销售流程关键KPI梳理，导入并固化在经销商的日常工作中。历经4年时间，跟随奔驰品牌共同前行、共同成长。

#### 相关工作经验
1. 有超过150+家奔驰经销商入店辅导经验；
2. 如利星行、中升、鹏龙、波士、仁孚、广汇、华星锦业、宝德利、龙星行等。
#### 相关品牌经验
奔驰
#### 相关项目经验
1. Sales Funnel销售漏斗 + Sales Commission销售激励入店辅导；
2. 利星行LiVE系统入店辅导。


### 2013-2017 上海博风商务咨询有限公司 资深咨询顾问+项目经理
汽车行业的咨询业务主要有三大块，培训、辅导和审计，在此期间从每个业务板块，都获取了丰富的经验和经历。<br>
2013年与法国PSA旗下的高端DS品牌合作，主要负责新车上市产品培训课程和试乘试驾体验项目的开发、执行和管理；<br>
2014年与Volvo品牌合作，主要参与Volvo全国经销商标准审计项目，负责审计与密采项目的开发、执行和管理；<br>
2014年与奔驰品牌合作，参与奔驰经销商体系业绩提升的销售漏斗及销售激励项目，成为Master Coach的入店辅导老师（参考在安永兼职的工作经历）；<br>
2016年与英菲尼迪品牌合作，开发和执行英菲尼迪全国经销商体系业绩提升的SPE项目；<br>
2017年与玛莎拉蒂品牌合作，开发和管理玛莎拉蒂市场活动的飞行检查项目；<br>
在这5年中，不仅仅是项目的开发和执行，还更多参与主机厂项目的提案，以及项目的总结，使得自己从不同的维度积累经验和案例，在通过一个个项目的执行过程中，更关注于汽车行业高端品牌的痛点和根源问题，建立了不同的解决方案，从而帮助和实现经销商业绩的提升。


#### 相关工作经验
项目的提案、开发、审计、培训、辅导和管理；
#### 相关品牌经验
Volvo，DS，英菲尼迪，捷豹路虎，玛莎拉蒂, 福特中国等；
#### 相关项目经验
    7P市场营销
    销售漏斗
    零售营销能力提升
    精准营销
    新车上市产品培训及试乘试驾体验
    经销商标准检查
    经销商市场活动飞检
    经销商销售及售后秘采
    经销商车展及路演活动培训和现场辅导
    全国经销商销售顾问、服务顾问、培训师等岗位技能大赛


### 2012-2013 上海嘉顿营销咨询有限公司 资深产品开发和咨询顾问 
通过两年一线的历练，又回到上海，进入一家专注于汽车产品知识和产品营销开发和培训的咨询公司，主要负责开发和培训汽车产品知识类课程。凭借多年工作经验的积累，在非常短的周期里就完成了起亚、力帆、广汽吉奥等品牌新车上市课程的开发和培训，以及后期的产品卖点和亮点衍生产品的开发，分别是产品iPad演示应用项目，口袋书设计和印刷，负责将产品卖点的视频转换（教学视频和宣传视频），负责编写剧本和后期的配音和混剪。<br>
从学习到实践，又一次完成了汽车行业的一块拼图。


### 2010-2012 重庆商社（集团）有限公司商社汽贸 重庆商社强力汽车贸易有限公司 市场经理
因为家庭原因回到了重庆工作，基于自身以后工作发展的规划，选择进入汽车行业经销商体系，来完善其相关的工作经验，最终选择了重庆商社集团商社汽贸下属的重庆商社强力汽车有限公司，任职市场经理，负责进口现代、广州本田、吉利帝豪、郑州日产四个品牌的市场部工作。

工作及经历亮点：拥有了在汽车行业中市场、销售及服务的认知和感受，进一步影响了以后基于汽车零售及服务的工作发展。


### 2005-2009 中国四达国际经济技术合作公司上海四达培训中心 培训顾问

2004年底到上海，放弃多年的软件开发工作，选择咨询培训行业，加入中国四达国际经济技术合作公司下属的上海四达培训中心。

##### 中国四达国际经济技术合作公司企业历史
    1986年3月，中国四达国际经济技术合作公司（简称中国四达）在北京成立。
    公司系国家劳动和社会保障部直属，
    为中国国际贸易促进委员会所属的国有大型一级涉外公司。

借助公司资源优势，旁听很多管理类课程，其中有大量优秀的台湾老师、新加坡老师以及大陆知名老师的课程，为以后自己管理项目，管理公司积累了丰富的理论基础，把自己软件开发项目经理的经历彻底洗礼了一遍。并在此期间随着自身成长和业务发展，逐步参与与汽车行业有关的培训课程和项目。<br>
最初阶段开发和掌握的是企业管理类课程，比如有效沟通、时间管理、计划管理、员工激励、授权管理等基础管理课程；
随着经验的积累，开始与上海大众从管理类课程的合作，到培训体系与岗位能力模型的搭建，以及培训管理系统的设计和开发。

#### 重点项目经验

    2004-2006 开发培训培训师自助包课程和工具
    1. 基础类管理课程和工具的开发；
    2. 包含了讲师手册、学员手册、案例手册、案例重现的情景视频等；
    3. 主要有有效沟通、时间管理、计划管理、自我学习等课程。
    
    2005-2008 开发上海大众人员培训部的培训管理系统(TMS)
    1. TMS系统一直使用到上海大众人员培训部SAP的ERP系统正式上线时；
    2. 2008年上海大众ERP系统上线时将TMS系统所有数据，导入至SAP的培训管理模块。
    
    2008-2009 负责SKODA新车上市培训及试乘试驾项目
    1. 第一次参与汽车行业经销商体系新车上市产品培训课程；
    2. 第一次负责汽车行业经销商体系新车上市试乘试驾体验项目；
    3. 这是国内主机厂首次组织的新车上市本品与竞品体验的试乘试驾活动。
    
    2009 负责东风本田思铂锐新车上市销售培训及试乘试驾项目的实施和管理
    1. 达成厂方商务大会标准；
    2. 项目设计从交通接送、住宿安排、欢迎晚宴、现场授课、试乘试驾体验、产品保密、经销商感言视频、证书发放、各级厂方领导结业合影等流程及时间衔接，并保证每个环节的精准实施。


### 2004 重庆电大成人教育学院 大学教师
在重庆电大成人教育学院兼职做北大青鸟软件工程师课程的老师。
主要讲授C语言、SQL Server及数据库程序开发的课程，从备课、写教案、掌握授课技巧，最终成为正式授课老师。在将近1年的时间，成为了像父亲一样的老师，并发现了授课的乐趣。



### 2000-2004 中国长安汽车集团有限公司 重庆长安信息科技有限公司 项目经理
大学毕业以后进入了中国长安汽车集团有限公司IT信息处下属的重庆长安信息科技有限公司，负责软件开发工作。<br>
主要参与了长安集团的ERP项目。第一次与Oracle的咨询顾问合作，参与并学习项目的前期调研和文档开发与整理；第一次成为项目经理，负责项目的调研、开发，实施及团队管理。<br>
在市场化过程中，我们也向相关的兵工企业输出小型定制化的ERP项目，作为技术主管，开始参与ERP小型定制化的开发和销售工作，第一次积累了销售及演讲经验。

工作及经历亮点：在Oracle的ERP项目中快速成长，迅速了解汽车制造业的生产、销售、财务等各部门的业务流程，为自己以后在汽车行业的工作发展奠定了基础。




## 近几年的工作及项目经验
2018 保定金锎至臻奔驰4s店销售+售后的业绩提升<br>
2017 沃尔沃新DOS售后流程开发项目<br>
2017 玛莎拉蒂市场飞检+辅导项目<br>
2017 利星行LiVE系统业务导入辅导项目<br>
2016 英菲尼迪SPE项目（销售漏斗）<br>
2016 DS全国经销商培训师大赛<br>
2014 - 2016 奔驰销售漏斗项目，奔驰销售激励项目<br>
2014 - 2016 沃尔沃销售售后审计、密采项目<br>
2013 - 2016 DS5、DS6、DS4S新车上市培训课程及试乘试驾体验项目<br>

